♪Wander in the darkness and listen♪
♪Mundar-mandir dalam kegelapan♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪Secara diam-diam♪
♪The sudden sound of tears♪
♪Air mata menitis secara tiba-tiba♪
♪Gather the past slowly♪
♪Kenangan lama♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪Cahaya lembut dalam kegelapan♪
♪May not yet be able to shine♪
♪Mungkin ia belum bersinar-sinar♪
♪The miracle ahead♪
♪Keajaiban berada di depan api yang berkobar-kobar♪
♪Let me go wandering♪
♪Biar saya mengembara♪
♪Forget about the ordinary♪
♪Lupakan diri yang biasa♪
♪Don’t be sad♪
♪Jangan rasa sedih♪
♪Dreams set sail♪
♪Impian awak sedang menuju ke destinasi♪
♪My hope♪
♪Harapan♪
♪My freedom and power♪
♪Kebebasan♪
♪Writing the music of life♪
♪Menggubah lagu dalam kehidupan saya yang♪
=Episode 22=
=Episod 22=
(Personal Resume Mao Jiacheng)
(Resume Mao Jicheng)
Xun,
Kak Xun.
this is the information of the new cast sent by Mr. Zhang.
Ini maklumat pelakon baharu yang dihantar Encik Zhang.
Do you want to have a check?
Awak mahu baca?
Leave them.
Abaikannya sahaja.
But Mr. Zhang said
Namun, kata Encik Zhang,
if he couldn’t see
jika dia tidak nampak
Fang Yan’s audition tomorrow,
Fang Yan diuji lakonan esok,
I’m afraid these actors
pelakon-pelakon ini
would come directly.
akan terus datang esok.
Tell Mr. Zhang
Jika begitu, maklumkan Encik Zhang bahawa
that he will see it tomorrow.
dia akan nampak Fang Yan diuji lakonan esok.
Stop there.
(Berdiri.)
Why are you here?
Mengapa ayah datang ke sini?
Aren’t you afraid of the paparazzi?
Ayah tak takut paparazi mengekori ayah?
I’m here to meet my son.
Ayah berjumpa dengan anak.
Why should I be afraid?
Buat apa takut akan paparazi?
Wanna drink anything?
Mahu minum apa?
Whatever you have.
Apa-apa sahaja.
Take a seat.
Duduklah.
How have you been?
Macam mana?
How is the filming going?
Awak sudah biasa menjadi seorang pelakon?
Not bad.
Boleh tahan.
Good.
Bagus jika begitu.
Yan,
Xiao Yan.
I have to thank you for what happened last time.
Ayah mahu berterima kasih kepada awak atas hal sebelum ini.
You make me feel
Awak membuat ayah rasa
I have not lost you as a son.
ayah tidak kehilangan awak.
All this time,
Sepanjang masa ini,
we haven’t really talked to each other.
kita tidak berkomunikasi dengan baik.
I always thought you were
Ayah selalu ingat usia awak masih muda
too young to understand
dan tidak matang.
and I didn’t know what to say.
Entah apa yang harus ayah cakap.
But after what happened last time,
Selepas melalui hal sebelum ini,
I think
ayah rasa,
you’ve grown up.
awak sudah menjadi matang.
People will always grow up.
Manusia sentiasa berkembang.
Yes.
Ya.
I never expected that
Tidak disangka bahawa
the person behind the last incident
dalang dalam angkara sebelum ini
was a good friend of mine.
ialah kawan baik ayah.
We used to work in one crew
Kami berdua pernah bekerja dalam kru drama yang sama
and run a company together.
dan menubuhkan syarikat bersama-sama.
We used to be so close like brothers.
Kami merupakan kawan sehidup semati.
But in the end…
Namun, akibatnya...
So,
Dapat dikatakan bahawa
this business is very complicated.
industri ini amat rumit.
You may
Jika tidak berwaspada,
hurt yourself
kita akan melukai diri sendiri
and your family.
dan ahli keluarga kita.
That’s why I left you and your mom.
Inilah sebabnya ayah meninggalkan awak dan mak.
I don’t understand.
Saya tidak memahaminya.
I’m not asking for your understanding
Mengenai persoalan cinta,
on the emotional side of things.
ayah tidak menuntut pemahaman awak.
But that’s why I especially
Namun, atas sebab ini,
do not want you to become an actor.
ayah tidak mahu awak menjadi pelakon
I’m afraid
kerana ayah takut,
you may lose yourself
awak akan tersesat
and your most precious things.
dan kehilangan benda yang paling berharga.
Understand?
Faham?
But now I insist on being an actor.
Sekarang, saya berazam untuk menjadi pelakon.
You’re quite disappointed, right?
Ayah pasti kecewa, bukan?
No.
Tidak.
I feel proud that
Jika awak menjadi pelakon,
now you become an actor.
ayah rasa amat bangga.
I always thought
Ayah asyik berpendapat bahawa
you just wanted to prove to me
awak menjadi pelakon untuk menunjukkan kebolehan awak kepada ayah
and defeat me.
dan menewaskan ayah.
But, I missed something.
Namun, ayah telah mengabaikan sesuatu.
You must like this job a lot.
Agaknya, awak betul-betul menyukai pekerjaan ini.
I should respect your choice.
Ayah harus menghormati pilihan awak.
Fang Yan,
Fang Yan.
I failed as a father.
Saya seorang ayah yang gagal.
But, I’m glad that
Namun, ayah rasa bertuah
you met a
kerana awak menemui
very good teacher.
seorang guru yang sangat baik.
Follow Mr. Sun and study hard.
Belajar bersungguh-sungguh dengan Cikgu Sun.
You’ll definitely achieve something.
Awak pasti akan mencapai kejayaan.
Yan,
Xiao Yan.
Before,
Sebelum ini,
I was terribly wrong.
ayah yang bersalah.
Mr. Sun,
Cikgu Sun,
thank you.
terima kasih.
If you hadn’t told me this,
Jika awak tidak beritahu saya tentang hal ini,
I wouldn’t have thought to go to Su Wen.
saya tidak akan terfikir untuk pergi berjumpa dengan Su Wen.
Let’s go.
Ayuh.
Jujiu.
Burung Lang Tiram.
One day I will find you.
Saya pasti menjumpai awak suatu hari nanti.
And when I do,
Sampai masa itu,
I will have a good talk with you.
saya mahu berbual tentang kisah lampau dengan awak.
OK. Pass!
Bagus.
Fang Yan, good job.
Bagus, Fang Yan.
Thank you, sir.
Terima kasih, pengarah.
OK. Next scene!
Adegan seterusnya.
Fang Yan,
Fang Yan.
have some water.
Minum air.
How do you feel?
Macam mana?
Not bad.
Bagus.
Hello, Ms. Tang.
Helo, Cikgu Tang.
Qiyi,
Qiyi.
call Kaixin to meet at the gate of the film city
Suruh Kaixin berkumpul di pintu masuk studio filem
for the interview.
dan bersedia untuk temu duga.
OK, Ms. Tang.
Baiklah, Cikgu Tang.
Bye.
Selamat tinggal, cikgu.
Another year, seeing the grass prosper.
Satu tahun sudah berlalu.
Still in here, welcoming dear students harbor.
Terdapat beribu-ribu orang pelajar.
Good job this time.
Prestasi awak kali ini bagus.
Oh, please.
Oh, tidak.
You speak like a dictionary every day.
Jika seseorang mendengarnya setiap hari,
Of course I learned some.
pasti dia menguasainya.
One more try.
Lagi.
Mountains rise beyond the mountains.
Kawasan bergunung-ganang dipenuhi dengan pelbagai bangunan.
A big dog just passed by in two seconds.
Seekor anjing besar baru melalui sini.
It’s “there are always stronger ones”.
Tidak kira betapa hebatnya seseorang, pasti ada orang lain yang lagi hebat.
Look at you.
Awak ini.
What a nerd.
Pandailah awak.
(Modern Acting Company) The acting company is to recruit again.
Syarikat lakonan datang merekrut pelakon lagi.
Yeah.
(Syarikat Lakonan Moden) Ya.
Excuse me, let me say something first.
Biar saya
Boys and girls,
Para pelajar,
let me introduce.
biar saya memperkenalkan kepada kamu.
The two gentlemen here
Mereka berdua
are from the Modern Acting Company.
guru dari Syarikat Lakonan Moden.
They are our interviewers today.
Mereka penemu duga hari ini juga.
Welcome.
Mari mengalu-alukan mereka.
Take seats, please.
Sila duduk.
Our school has
Universiti kita
a long-term cooperation with Modern Acting Company.
mempunyai kerjasama jangka panjang dengan Syarikat Lakonan Moden.
Every year, they will select a group
Setiap tahun, mereka akan
of outstanding students from our school
memilih sekumpulan pelajar cemerlang dari universiti kita
and send them abroad for further study.
untuk melanjutkan pelajaran di luar negara.
They’ll sign a contract with them after graduation.
Selepas tamat pelajaran, mereka akan menyediakan kontrak.
This is also our school’s Eyas Program.
Ini Rancangan Anak Helang universiti kita juga.
Understand?
Kamu faham?
This is a rare chance.
Ini peluang yang jarang dijumpai.
Seize the opportunity, OK?
Kamu mesti menghargainya.
Alright.
Baik.
Now let’s start the interview.
Temu duga bermula sekarang.
Then the parade began.
Seterusnya, perarakan bermula.
The emperor walked at the front
Maharaja berjalan
of the procession with great dignity.
dengan angkuh di hadapan pasukan perarakan.
Those who stood in the street said
Orang yang berdiri di tepi jalan kata,
how beautiful and well-fitting
pakaian maharaja cantik
the emperor’s clothes were.
dan sesuai dengan baginda.
Suddenly,
Pada masa ini,
a child shouted…
seorang budak berteriak,
His Majesty is not wearing anything!
"Mengapa baginda tidak berpakaian?".
Anything good happened?
Sesuatu yang baik berlaku?
Kaixin will come to me later.
Kaixin akan datang jumpa saya nanti.
(Resume: Hao Kaixin)
(Resume Hao Kaixin)
Students whose names were just called,
Pelajar yang disebut nama tadi,
thanks for your coming.
terima kasih atas penyertaan kamu.
You may leave now.
Kamu boleh tinggalkan sini.
Go for it.
Berusaha.
It’s okay. You can make it.
Jangan risau.
Wait a second.
Tunggu sekejap.
The girl in black dress.
Gadis yang memakai skirt hitam.
Me?
Saya?
Yes. What’s your name?
Ya.
Lu Qiyi.
Saya Lu Qiyi.
Oh, sorry.
Maaf.
We just misplaced your resume.
Kami meletakkan resume awak di tempat yang salah.
You’ve been selected.
Awak terpilih.
Kaixin!
Kaixin.
I was scared!
Kecut hati saya.
(Resume: Hao Kaixin)
(Resume Lu Qiyi)
Which one of you is Hao Kaixin?
Siapa Hao Kaixin?
Me.
Saya.
My apology.
Maaf.
Your resume is also misplaced.
Resume awak diletakkan di tempat yang salah juga.
Thanks for your coming.
Terima kasih atas penyertaan awak.
Hao Kaixin?
Saudari Hao Kaixin,
You may leave now.
Awak boleh meninggalkan sini.
Come on. What are you waiting for?
Cepat pergi.
I told you that you were ugly.
Wajah awak tidak cantik ialah hakikat.
You would be selected
Jika wajah awak cantik,
if you look prettier.
mereka pasti memilih awak.
Watch your words!
Apa yang awak cakap?
You do your best.
Berusaha.
I’m leaving.
Saya beredar dahulu.
Kaixin.
Kaixin.
The kids were so funny just now.
Adik tadi itu lucu.
I think you’re funnier.
Saya rasa, awak lagi lucu.
Why are you here?
Mengapa awak datang ke sini?
Didn’t you say you went home?
Bukankah awak kata, awak bercuti dan balik ke rumah?
I’m here for the internship.
Saya jalani latihan amali di sini.
Come here.
Mari ke sini.
What are you doing?
Kenapa dengan awak?
Why didn’t you tell me?
Mengapa awak tak beritahu saya tentang latihan amali?
And you’re with him.
Malah, awak bersama dia.
Why should I tell you?
Mengapa saya perlu beritahu awak?
You’re my girlfriend!
Awak teman wanita saya.
To be.
Bakal teman wanita.
I have a boyfriend now.
Saya sudah ada teman lelaki.
Didn’t you say you two had no relationship?
Sebelum ini awak kata kamu cuma kawan saja, bukan?
Now… Now we have.
Kami bercinta sekarang.
Jiang Xiaoyu.
Jiang Xiaoyu.
Don’t come to me again.
Jangan datang jumpa saya kelak.
We’ll see.
Tunggu dan lihat.
Kaixin,
Kaixin.
you’re here.
Awak dah datang ya.
Li Sanshang is pretty.
(Li Sanshang begitu kacak.)
Why does he like the ugly Hao Kaixin?
(Mustahil dia jatuh cinta pada Hao Kaixin yang hodoh.)
They will break up sooner or later.
(Mereka pasti berpisah lambat-laun.)
I have a boyfriend now.
Saya sudah ada teman lelaki.
My apology.
(Maaf.)
Your resume is also misplaced.
(Resume awak diletakkan di tempat yang salah juga.)
Thanks for your coming.
(Terima kasih atas penyertaan awak.)
I want to play the female lead!
Saya mahu lakonkan watak perempuan utama.
She can only go to the crew
(Kelak, dia hanya boleh menjadi)
to do stand-in,
(pelagak ngeri)
be a sandbag or something.
(dalam kru.)
In the entertainment industry,
(Bagaimana berkecimpung)
how to survive without a pretty face?
(dalam industri hiburan tanpa wajah yang cantik?)
You are the martial arts stand-in.
(Awak pelagak ngeri.)
Don’t let the camera catch your face.
(Jangan tunjukkan muka awak di depan kamera.)
Qiyi is more suitable.
(Qiyi lagi sesuai.)
I think Qiyi is better.
(Saya rasa, Qiyi lagi sesuai.)
Indeed.
(Betul.)
Maybe I can never play the leading role in my life.
(Mungkin saya tidak dapat menjadi watak utama seumur hidup ini.)
Didn’t you say you two had no relationship?
(Sebelum ini awak kata kamu cuma kawan saja, bukan?)
Now… Now we have.
(Kami bercinta sekarang.)
Excuse me. To Jinsha Village.
Helo, saya mahu pergi ke Kampung Jin Sha.
The earliest bus. How much?
Yang paling awal berapa harganya?
It’s seven now.
Sekarang pukul tujuh malam.
There is no bus to there now, girl.
Tiada bas lagi, cantik.
No bus?
Tiada lagi?
How about tomorrow? The earliest bus tomorrow.
Esok pula?
The earliest one tomorrow
Jika esok,
is at five in the morning.
yang paling awal pukul lima pagi.
Five in the morning?
Pukul lima.
Thank you.
Terima kasih.
You’re welcome.
Sama-sama.
Lady, the ticket is sold out.
Cantik, tiada tiket lagi.
- Wanna share a car? - Hi. Where are you going?
Mahu berkongsi kereta?
I’ll give you a discount.
Saya bagi harga murah.
(Hotel) Our hotel is cheap.
Harga kami murah.
Kaixin.
Kaixin.
Kaixin, are you there?
Kaixin, awak ada?
Where is she?
Ke mana dia pergi?
Hello, Sanshang.
Helo, Sanshang.
Qiyi,
Qiyi,
is Kaixin back?
Kaixin sudah balik?
I’m looking for her.
Saya sedang mencari dia juga.
She is still not back this late?
Hari sudah lewat dan dia belum balik.
I made Kaixin angry again.
Saya memarahkan Kaixin kebelakangan ini.
OK. Don’t worry.
Baiklah, jangan risau.
I will tell her when she is back.
Lepas dia balik, saya akan beritahu awak.
Help me to calm her down, please.
Tolong pujuk dia bagi pihak saya.
I will. Don’t worry.
Jangan risau, saya akan pujuk dia.
Bye!
Selamat tinggal.
So scary!
Kecut hati saya.
Sanshang, what’s wrong?
Kenapa, Sanshang?
Kaixin didn’t answer my call.
Kaixin tak jawab panggilan telefon saya.
Then, go to see her.
Pergi jumpa dia.
I asked.
Saya sudah tanya.
She is not in the crew.
Dia tiada dalam kru.
Sanshang,
Sanshang.
what do you want to do in the future?
Apa cita-cita awak?
I want a stable life.
Saya mahu menjalani kehidupan yang stabil.
Like being a teacher in the school.
Misalnya, menjadi guru di sekolah rendah lakonan.
Don’t you want to be an actor.
Awak tidak mahu menjadi pelakon?
Sure I do.
Mahu.
But I want to give the one I love
Namun, saya mahu menjamin kehidupan yang stabil
a stable life more.
kepada buah hati saya.
Sanshang.
Sanshang.
Actually I think
Sebenarnya, saya rasa,
you’re an interesting person.
awak seorang yang menarik.
Don’t you think I’m a dork?
Awak tak rasa saya dungu?
Yes, you are.
Awak dungu.
That’s why you’re interesting.
Awak menarik kerana dungu.
You’re different from many people in our school.
Awak berbeza daripada pelajar yang lain di sekolah kita.
You think simply.
Biarpun fikiran awak ringkas,
But you’re reliable.
awak boleh dipercayai.
You make others feel safe.
Awak membuat orang rasa selamat.
It’s the first time someone praising me like this.
Ini kali pertama saya menerima pujian begini.
Actually,
Saya iri hati
I envy Hao Kaixin.
terhadap Hao Kaixin
She met such a nice person like you.
kerana dapat temui orang baik seperti awak.
I’m not that nice.
Tidaklah.
You’ll meet a better person definitely.
Kelak, awak pasti akan menemui orang yang lagi baik.
I think Ma is nice to you.
Saya rasa, Senior Ma melayan awak dengan baik.
I don’t like him.
Saya tidak menyukai dia.
Sanshang,
Sanshang.
have you ever flown a kite?
Awak pernah bermain layang-layang?
If the kite wants to fly,
Untuk terbang di langit,
there must be a person on the ground to hold the string.
layang-layang memerlukan seseorang memegang talinya di bawah.
Or, the kite will fall.
Jika tidak, layang-layang akan terjatuh.
You’re the one who flies the kite.
Awak orang yang bermain layang-layang.
I’m not good at flying kites.
Saya tidak mahir bermain layang-layang.
When I flew a kite before,
Layang-layang yang saya main
either it would hang in the trees or the line would break.
sama ada tersangkut pada pokok atau terputus talinya.
Alright.
Baiklah.
You’re really a dork.
Awak memang dungu.
If Kaixin wants to fly a kite,
Jika Kaixin mahu bermain layang-layang,
I’m willing to do it with her.
saya sudi menemani dia.
How is it?
Macam mana?
Girl,
Adik,
have you decided?
awak sudah mempertimbangkannya?
I… Do I really need to cut my bones?
Saya mesti jalani pembedahan pengurangan tulang pipi?
Can I just get face slimming injections?
Guna suntikan Botox, boleh?
I have told you
Bukankah saya
clearly before.
sudah menjelaskannya kepada awak?
Now your biggest problem
Masalah awak yang paling besar sekarang
is the shape of your face.
ialah bentuk muka awak.
The shape of your face
Masalah bentuk muka awak
has nothing to do with your facial muscles.
tiada kaitan dengan otot muka.
It’s a problem of your jaw bone.
Tulang rahang awak yang bermasalah.
Girl,
Adik,
since you’re already here,
memandangkan awak datang hari ini,
just be brave
awak harus menjadi lebih berani
and make the difficult first step.
dan mengambil langkah pertama yang sukar ini.
Maybe I should think about it.
Biar saya mempertimbangkannya lagi.
You told me that you like acting.
Awak yang beritahu saya bahawa awak suka persembahan
You want yourself to be prettier.
dan mahu menjadi lebih cantik.
Nowadays,
Pada zaman kini,
it’s all about the face.
wajah yang cantik merupakan segalanya.
Alright.
Baiklah.
Well, is this surgery
Pembedahan ini
really safe?
betul-betul selamat?
Whether at home or abroad,
Sama ada di dalam atau di luar negara,
we are the first class.
kemahiran kami adalah terbaik.
Alright,
Baiklah.
I’ll do it.
Saya mahu menjalaninya.
OK.
Bagus.
Girl,
Adik,
I know you can do this.
saya tahu, awak dapat melakukannya.
Let me
Saya
give you a hospitalization procedure.
menjalankan prosedur kemasukan ke hospital untuk awak dahulu.
I want to play this!
Saya mahu bermain ini.
No more playing.
Jangan bermain lagi.
- You have played just now. - The toys!
Kamu telah main tadi.
Toys!
Mainan.
Kids, wanna some sweets?
Adik-adik, mari makan gula-gula.
- Wait. - Time for sweets!
Makan gula-gula.
Go back to your seats
Jika kamu mahu makan gula-gula,
if you want sweets.
duduk di tempat masing-masing.
I’ll give them to you.
Saya akan edarkan gula-gula.
OK?
Baik?
Come on.
Nah.
Fill in the blanks.
Tolong isikan
Name, and your phone number.
nama dan maklumat perhubungan awak.
Oh. By the way,
Oh ya.
the most important thing is
Yang paling penting,
number and name of your
maklumat perhubungan kecemasan
emergency contact.
dan namanya.
Time for sweets!
Makan gula-gula.
You can only have one each.
(Memanggil Kaixin) Seorang sebiji.
Sanshang.
Sanshang.
I can also get one?
Ada untuk saya juga?
Of course.
Ya.
I’m not a kid.
Saya bukan budak kecil.
But you can also get a reward.
Biarpun bukan budak kecil, awak mendapat ganjaran juga.
Wait.
Tunggu sekejap.
Let me help you.
Saya menyuapi awak.
(Connected Kaixin)
(Memanggil Kaixin)
Wait.
Tunggu sekejap.
Let me help you.
Saya menyuapi awak.
(Signature: Hao Kaixin)
(Persetujuan untuk pembedahan. Tandatangan, Hao Kaixin)
OK.
Baiklah.
Wait for a moment here.
Awak duduk di sini untuk berehat sebentar.
I’ll go to
Sekarang, saya pergi
arrange surgery and hospitalization for you.
aturkan pembedahan dan prosedur kemasukan ke hospital untuk awak.
Hello, sir.
Helo, encik.
Do you know if there is a family
Tahukah awak, ada sebuah keluarga
named Du around here?
dengan nama keluarga Du di sekitar?
Due?
Du?
D-U, du.
Perut. (Perut sama sebutan dengan "du")
Du.
Nama keluarganya Du.
Which family do you mean?
Awak maksudkan keluarga mana satu?
There are many of them.
Terdapat banyak keluarga Du.
One over here
Sini ada sebuah Keluarga Du.
and one over there.
Situ juga ada sebuah Keluarga Du.
And a family out there fishing.
Lagi satu merupakan keluarga nelayan.
Which one do you want?
Yang mana satu awak cari?
Their surname is Du.
Nama keluarganya Du
And the son is called Du Ang.
dan anak lelakinya bernama Du Ang.
Do you know him?
Tahukah encik?
Duang?
Duang?
No. Not duang.
Bukan Duang.
It’s Du Ang.
Du Ang.
Du…
Du...
Ask someone else. I’m busy now.
Tanyalah orang lain.
I’m going to pick up my goods.
Saya nak pergi angkat barang.
That’s it.
Itu sahaja.
Thank you.
Terima kasih.
Sir, excuse me.
Helo, encik.
Do you know if there is a family
Tahukah encik,
named Du around here?
ada sebuah keluarga dengan nama keluarga Du?
You mean the one who sells toy guns?
Awak mencari Keluarga Du yang menjual pistol air?
Do you know where their house is?
Tahukah encik, di mana rumahnya?
It’s far.
Rumahnya agak jauh.
Go right to the south.
Awak menuju ke arah selatan.
You can see a shabby house.
Apabila nampak rumah yang buruk,
That’s their house.
awak sudah sampai di rumahnya.
There?
Situ?
Yes. Over there.
Ya, situ.
Thank you, sir.
Terima kasih, encik.
Miss,
Cik,
it’s pretty dangerous there!
bahaya.
Why are you here?
Mengapa awak berada di sini?
Sorry.
Maaf.
Someone was following me just now.
Saya dikejar orang tadi.
How do you know I am here?
Mengapa awak tahu saya berada di sini?
I won’t go back
Biarpun awak menjumpai saya,
even if you find me.
saya tidak akan kembali.
You don’t even ask how the crew
tidak bertanya tentang keadaan kru
is doing now.
selepas awak pergi.
You don’t even ask
Awak juga tidak bertanya
how everyone is worried about you.
tentang keprihatinan semua orang terhadap awak.
The first thing you’re telling me
Sebaik sahaja kita berjumpa,
is that you’re not going back.
awak cakap tidak akan kembali.
You didn’t ask me why I am here.
Awak tidak bertanya tentang sebab saya di sini juga.
You just asked me to go back directly.
Sebaik sahaja kita berjumpa, awak suruh saya kembali.
I won’t go back.
Saya tidak akan kembali.
I feel ashamed to go back.
Saya malu untuk kembali.
Du Ang,
Du Ang,
we have all
kami tahu tentang
known your situation.
keadaan awak.
Du.
Du Du.
Mom, why are you here?
Mengapa mak datang ke sini?
Son, don’t be afraid.
Jangan takut, sayang.
I’m here
Jika ada apa-apa masalah,
to back you up.
mak akan menyokong awak.
How dare they
Kenapa mereka gantikan
replace you with someone else?
awak dengan orang lain sesuka hati?
I think you’re doing well.
Lakonan awak bagus.
Mom,
Mak.
just let them be.
Suka hati mereka.
I didn’t do a good job.
Prestasi saya memang buruk.
I accept it.
Saya menerimanya.
No way.
Tak boleh.
Mr. Sun,
Cikgu Sun,
you’re reasonable.
awak seorang yang bersikap munasabah.
Let me tell you the truth.
Biar saya berterus terang dengan awak.
You can replace
Dalam kru ini,
anyone in the crew
awak boleh menggantikan sesiapa sahaja
except for my son.
kecuali anak saya, Du Ang.
He is different from others.
Dia berbeza daripada orang lain.
Why am I different?
Apa perbezaannya?
Wait.
Tidak.
Mrs. Du,
Puan Du,
this should be decided by the crew.
kru yang membuat keputusan dalam hal ini.
I can’t make the call.
Saya tidak dapat membuat keputusan.
What?
Apa?
Mom, let it go.
Lupakan sahaja, mak.
Let’s go home. Come on.
Mari balik.
Shut up.
Diam!
I don’t care.
Saya tidak peduli.
You can’t replace my son.
Kamu tidak boleh menggantikan Du Ang dengan orang lain.
I paid Wang Hai so much money
Saya memberi Wang Hai begitu banyak wang masa itu
just to make my son play the role.
supaya anak saya dapat melakonkan watak ini.
Now Wang Hai is missing.
Sekarang, saya gagal menghubungi Wang Hai,
But you can’t deny it!
tetapi kamu tidak boleh menafikannya.
Mom,
Mak.
what did you say?
Apa yang mak cakap?
Mrs. Du.
Puan Du,
Please calm down and tell us the detail.
bawa bertenang.
Du Ang,
Du Ang.
you know,
Tahukah awak,
after you left,
selepas awak pergi,
Mr. Sun has been
Cikgu Sun
under so much pressure.
mengalami tekanan yang besar berseorangan?
An actor with bad acting skills
Seorang pelakon yang tidak pandai berlakon
could even play the supporting male.
dapat lakonkan watak lelaki kedua.
When he was scolded by others for his bad acting skills,
Apabila ditegur orang kerana lakonannya yang buruk,
he was constantly thinking about
dia asyik memikirkan
how he could improve his acting skills
cara untuk mengasah lakonannya
and how he could play the role well.
dan lakonkan watak tersebut dengan baik.
But suddenly someone told him
Tiba-tiba, ada orang beritahu dia bahawa
that he didn’t deserve the role
dia tidak layak melakonkan watak tersebut
because it was bought with money
kerana watak tersebut dibeli dengan wang.
and it’s a fact.
Malah, ini hakikat.
How do you think he should feel?
Awak rasa, apa fikirannya?
I know Fang Yan is playing my role.
Saya tahu, Fang Yan melakonkan watak saya.
Mr. Sun is also fully capable of
Cikgu Sun berkebolehan
making the crew work properly.
untuk memastikan kru ini beroperasi dengan normal juga.
In fact, it’s the same
Sebenarnya, tiada bezanya
with or without me.
tanpa saya.
But…
Namun...
But,
Namun,
don’t you think your behavior
awak tidak rasa, tindakan awak
is particularly irresponsible?
tidak bertanggungjawab?
What is being responsible?
Apa maksud bertanggungjawab?
When I was a child,
Semasa kecil,
my parents were always out on business,
ibu bapa saya berniaga di luar sepanjang tahun.
often away from home.
Mereka sentiasa tiada di rumah.
When they finally came home,
Apabila mereka balik,
they had to discuss business
mereka masih bincangkan perniagaan.
and didn’t care about me.
Mereka langsung tidak pedulikan saya.
Even when I was injured outside,
Biarpun saya tercedera di luar
no one
dan balik,
could notice it when I got home.
tiada orang perasan pun.
I remember sitting
Seingat saya, pada masa itu,
on the beach with my friends,
saya dan kawan-kawan saya duduk di tepi pantai juga
watching the fishermen collect their boats.
dan menyaksikan nelayan melabuhkan kapal.
We went into the sea to catch fish.
Kami menangkap ikan di dalam laut.
We sang and danced
Kami menyanyi dan menari.
and had a lot of fun.
Saya rasa amat gembira.
When the evening came,
Sampai waktu malam,
their mothers and fathers
ibu bapa mereka
took them home one by one,
datang untuk menjemput mereka balik.
leaving me sitting alone
Tinggal saya seorang sahaja
on the beach,
duduk di tepi pantai
waiting for my mom and dad.
untuk menunggu ibu bapa saya.
But they didn’t come.
Namun, mereka tidak datang.
I envied those kids so much
Saya amat iri hati terhadap budak-budak itu
because they had their moms and dads with them.
kerana ibu bapa mereka menemani mereka.
I would be satisfied if my parents
Sudah memadai jika mereka
could celebrate my birthday for me once.
meraikan hari jadi saya.
It’s cold out here.
Cuaca sejuk.
You should go back now.
Cepat balik.
Du Ang,
Du Ang.
there are people caring about you.
Siapa kata tiada orang ambil berat tentang awak?
I got this from the temple.
Ini azimat yang saya minta di tokong.
The master said
Kata tok guru,
it could protect the inner peace.
ini dapat menjamin ketenangan fikiran.
Take it with you.
Bawalah azimat ini.
Why are you giving me this?
Mengapa awak berikannya kepada saya?
I…
Saya...
I won’t take it
Jika awak tidak beritahu saya,
if you don’t tell me.
saya tidak akan menerimanya.
Du Ang!
Du Ang.
I adore you!
Saya menyukai awak.
♪I reached out my hand♪
♪Saya mula menghulurkan tangan♪
♪I knew I had to keep going♪
♪Bertekad untuk mara ke depan♪
♪Rain and storm couldn’t force me back♪
♪Tak menoleh ke belakang biarpun cuaca buruk♪
Fairy, stop joking with me.
Pari-pari,
♪Ah that’s not real♪
♪Ah, bukan begitu♪
♪I kept telling myself♪
♪Saya dengar diri saya berkata♪
♪That’s not real♪
♪Bukan begitu♪
♪I told myself I didn’t see it♪
♪Saya menipu mata sendiri♪
♪I didn’t see it♪
♪Enggan berjumpa pada ketika ini♪
♪Am I such a coward♪
♪Adakah saya terlalu lemah?♪
♪Ah that’s not real♪
♪Ah, bukan begitu♪
♪I kept telling myself♪
♪Saya dengar diri saya berkata♪
♪That’s not real♪
♪Bukan begitu♪
♪I don’t get it♪
♪Saya hanya tak faham♪
♪You can say goodbye♪
♪Kalau ucapkan selamat tinggal♪
♪But not now please♪
♪Bolehkah jangan lakukan pada ketika ini?♪
♪Oh say goodbye tomorrow♪
♪Saya ucapkan selamat tinggal hari esok♪
♪Ah that’s not real♪
♪Ah, bukan begitu♪
♪I kept telling myself♪
♪Saya dengar diri saya berkata♪
♪That’s not real♪
♪Bukan begitu♪
♪I don’t get it♪
♪Saya hanya tak faham♪
♪You can say goodbye♪
♪Kalau ucapkan selamat tinggal♪
♪But not now please♪
♪Bolehkah jangan lakukan pada ketika ini?♪
♪Oh say goodbye tomorrow♪
♪Saya ucapkan selamat tinggal hari esok♪
All the animals in the forest go away
(Apabila semua haiwan di hutan nampaknya,)
immediately when they see him.
(semua haiwan akan meninggalkannya dengan segera.)
One day at dusk,
(Pada waktu senja suatu hari,)
there was a flock of big beautiful birds
(sekawan burung besar yang cantik)
flying out of the bushes.
(terbang keluar dari semak samun.)
One day at dusk,
(Pada waktu senja suatu hari,)
there was a flock of big beautiful birds
(sekawan burung besar yang cantik)
flying out of the bushes.
terbang keluar dari semak samun.
They had white feathers.
Bulunya bersih dan putih.
And long, thin necks.
Lehernya panjang.
They were so beautiful…
Cantik sekali.
That the ugly duckling envied them.
Anak itik hodoh amat iri hati.
They flew especially high.
(Burung-burung ini terbang dengan tinggi.)
The ugly duckling thought
(Fikir anak itik hodoh,)
how wonderful it would be if he could do the same.
(alangkah bagus jika anak itik hodoh boleh menjadi begini.)
The ugly duckling thought
(Fikir anak itik hodoh,)
how wonderful it would be
(alangkah bagus jika anak itik hodoh boleh menjadi begini.)
He would love to go and talk to them.
Anak itik hodoh teringin bercakap dengan burung-burung ini.
But he is afraid that
Namun, anak itik hodoh takut
he will be bullied because of his ugly appearance.
akan dibuli kerana rupanya yang hodoh.
Lan, out!
Xiao Lan keluar.
Miss Peony.
Kak Peony.
What to do now?
Apa yang harus saya buat?
Calm down.
Bawa bertenang.
Gao Fei, out!
Gao Fei keluar.
He is here.
Dia datang ini.
Secretary Gao,
Setiausaha Gao.
how are you?
Apa khabar?
It’s been a while,
Lama tidak jumpa.
Miss Peony.
Cik Peony.
Thank you for your hard work,
Awak sudah bersusah,
Jujiu.
Komrad Burung Lang Tiram.
OK. Pass!
Bagus, lulus.
Wrap!
Penggambaran tamat!
In the can!
Penggambaran tamat!
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪Saya memendamkan perasaan diri dalam hati♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪Tak berani untuk mendedahkan cinta saya terhadap awak♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪Dalam percintaan, fikiran saya selalu bercelaru♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪Tak pernah bertemu dengan lelaki yang menggoncangkan dunia saya♪
♪If I come closer♪
♪Jika jarak kita semakin dekat♪
♪It will be a crush this time♪
♪Inilah yang meruntun hati♪
♪Even if it’s the last time♪
♪Biarpun ini kali terakhir♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪Saya nak buktikan keberanian saya untuk memegang tangan awak♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪Lihatlah kita yang berkembang subur di tengah-tengah pentas♪
(Sincerely invite Lu Qiyi to enter the final test)
(Lu Qiyi lulus dalam program pertukaran) ♪Langkah kita bagai impian cinta♪
♪Every note♪
♪Setiap nota muzik♪
♪Every beat exists because of you♪
♪Dan rentak wujud atas sebab awak♪
Qiyi,
Qiyi,
well-done.
prestasi awak hari ini bagus.
Congratulations.
Tahniah.
Take this artist manual back
Balik dan baca
and read it carefully.
manual artis ini.
Discuss it with your family.
Bincangkannya dengan ahli keluarga awak.
And think about it yourself
Fikir baik-baik
whether this is what you want or not.
kalau-kalau ini perjalanan yang awak mahu.
It’s not in a hurry.
Ambillah masa awak.
Come back for the signing when you’re ready.
Awak boleh datang untuk sain kontrak lusa.
I gotta go.
Saya beredar dahulu.
See you, Ms. Tang.
Selamat tinggal, cikgu.
What do you want to have?
Mahu makan apa?
Chief,
Ketua kelab,
didn’t you go to act in a film?
bukankah awak pergi merakam filem?
Saturday night at 7:00 PM,
Pukul tujuh malam hari Sabtu,
our club officially resumes activities.
aktiviti Matlamat Kecil bermula semula.
Nice!
Bagus!
Hello, Mrs. Chief.
Helo, puan ketua kelab.
Come on, let me get you some food.
Ayuh.
Qiyi,
Qiyi,
how is your interview?
macam mana dengan temu duga awak?
I haven’t got the result.
Keputusannya belum keluar.
I may have to wait for some time.
Agaknya, saya perlu menunggu lagi.
Well, I think
Pada pendapat saya,
there will be no problem.
awak pasti tiada masalah.
Oh, right,
Oh ya.
should we go to see Kaixin?
Kita harus pergi menjenguk Kaixin, bukan?
I asked her mom.
Saya sudah menanyai maknya.
She is still not willing to meet us.
Dia masih enggan berjumpa dengan kita.
Sanshang goes there every day and still fails to see her,
Sanshang pergi setiap hari tapi gagal jumpa dengan dia,
let alone us.
apatah lagi kita.
Yeah.
Ya.
If we have cared about her more,
Jika kita lebih mengambil berat tentang dia masa itu,
it might not become like this.
keadaan tidak akan menjadi begini.
Sanshang said
Kata Sanshang,
Kaixin will remove the bandage tomorrow.
Kaixin pergi membuka pembalut esok.
Does she know what happened to her face?
Dia tahu tentang keadaan mukanya?
Her mother didn’t dare to tell her.
Mak cik tidak berani beritahu dia.
I think we should go to see her.
Saya rasa, elok kita pergi menjenguk Kaixin.
Even if we can only see her from the window.
Biarpun kita hanya menemani dia di luar tingkap.
OK.
Baiklah.
Let’s go together tomorrow.
Kita pergi bersama-sama esok.
I’ll take Sanshang with us.
Saya mengajak Sanshang.
I gotta go now.
Saya beredar dahulu.
Enjoy.
Kamu makanlah.
What…
Dia...
Why is he in such a hurry?
Mengapa dia tergesa-gesa nak pergi?
Don’t you know that?
Kamu tak tahukah?
After he left the crew last time,
Selepas dia meninggalkan kru,
his father got really angry
ayahnya amat marah
and stopped paying his tuition fee.
dan enggan membayar yurannya.
Now he needs to earn the money.
Sekarang, dia perlu mencari wang untuk membayar yuran.
Didn’t he tell you?
Dia tidak beritahu kamu?
From the beginning until now,
Sejak mula hingga sekarang,
I haven’t officially thanked you yet.
saya belum benar-benar berterima kasih kepada awak.
If you have to say that,
Jika awak cakap begitu,
I don’t dare to drink this.
saya tidak berani minum arak ini.
Well,
Apa kata
let’s talk about our next plan.
kita membincangkan hal seterusnya?
I don’t want to talk about work.
Saya tidak mahu bincangkan urusan kerja.
What else?
Apa yang awak mahu bincangkan?
Is there nothing else
Selain urusan kerja,
to talk about
kita tidak boleh
between us except work?
membincangkan hal lain?
Zhuowen,
Zhuowen.
you always wanted to escape.
Sebelum ini awak mahu mengelak,
I understand.
saya boleh memahaminya.
But now
Namun, sekarang,
everything turns to be fine.
segalanya sudah menjadi baik.
Can we
Boleh kita
get back together like before?
kembali ke masa lampau?
What’s past is already the past.
Lupakan sahaja kisah lampau.
You can look back to it.
Kita boleh mengimbas kembali dan mengenangnya.
But it cannot go back.
Namun, segalanya sudah menjadi kisah lampau.
Why?
Apa sebabnya?
Everyone objected to it,
Semua orang di syarikat membantah,
but I insisted on choosing you.
saya tetap memilih awak.
I chose not only you
Saya bukan sahaja memilih awak,
but also your students.
malah juga pelajar awak.
That’s why
Jadi,
I’m really
saya amat berterima kasih kepada awak
grateful.
atas hal ini.
Thank you.
Terima kasih.
I’ll drink it up.
Saya minum dahulu.
If so, I’m leaving now.
Jika begini,
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪Saya memendamkan perasaan diri dalam hati♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪Tak berani untuk mendedahkan cinta saya terhadap awak♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪Dalam percintaan, fikiran saya selalu bercelaru♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪Tak pernah bertemu dengan lelaki yang menggoncangkan dunia saya♪
♪If I come closer♪
♪Jika jarak kita semakin dekat♪
♪It will be a crush this time♪
♪Inilah yang meruntun hati♪
♪Even if it’s the last time♪
♪Biarpun ini kali terakhir♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪Saya nak buktikan keberanian saya untuk memegang tangan awak♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪Lihatlah kita yang berkembang subur di tengah-tengah pentas♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪Langkah kita bagai impian cinta♪
♪Every note♪
♪Setiap nota muzik dan rentak wujud atas sebab awak♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪Dengarlah lagu merdu yang kita nyanyi bersama♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪Dalam setiap detik♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪Keharuan yang tidak akan lenyap♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪Dan kekal dalam ingatan kita buat selama-lamanya♪
♪The touching moments in life that won’t fade♪
♪Keharuan yang tidak akan lenyap♪